---
date: 2024-01-20 17:38:54.941149-07:00
description: "\u042F\u043A \u0446\u0435 \u0437\u0440\u043E\u0431\u0438\u0442\u0438\
  : ."
lastmod: '2024-03-13T22:44:49.335924-06:00'
model: gpt-4-1106-preview
summary: .
title: "\u041F\u0435\u0440\u0435\u0442\u0432\u043E\u0440\u0435\u043D\u043D\u044F \u0440\
  \u044F\u0434\u043A\u0430 \u0443 \u043D\u0438\u0436\u043D\u0456\u0439 \u0440\u0435\
  \u0433\u0456\u0441\u0442\u0440"
weight: 4
---

## Як це зробити:
```Haskell
import Data.Char (toLower)

-- Функція для перетворення рядка на нижній регістр
toLowerCase :: String -> String
toLowerCase = map toLower

-- Використання функції
main :: IO ()
main = do
    print $ toLowerCase "Hello, World!"
```

Вивід:
```
"hello, world!"
```

## Поглиблений аналіз:
У Haskell перетворення рядків на нижній регістр використовує модуль `Data.Char`, який надає функцію `toLower` для перетворення окремих символів. Функціональна природа Haskell дозволяє застосувати `toLower` до кожного символу у рядку з допомогою функції `map`.

Історично, потреба в такому перетворенні з'явилася через варіативність введення даних користувачами, також це важливо для локалізації чи міжнародної підтримки, де регістри букв можуть мати значення.

Щодо альтернатив, в деяких мовах програмування можуть бути вбудовані методи для рядків, що роблять те саме. В Haskell, модуль `Data.Text` також надає подібні функції для об'єктів типу `Text`.

Реалізація `toLower` враховує юнікод і тому безпечна для використання з широким спектром мов, що поза ASCII.

## Дивіться також:
- Документацію по `Data.Char` в Hackage: [https://hackage.haskell.org/package/base-4.16.1.0/docs/Data-Char.html](https://hackage.haskell.org/package/base-4.16.1.0/docs/Data-Char.html)
